Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Gelombang Sunyi]
[Episode 1]
[Hong Kong, 7 Desember 1941]
Hai, Xian, di sini untuk yum cha?
Selamat pagi.
Xian, ke sini untuk yum cha?
[He Xian,
pemilik Bank Huilong Hong Kong]
-Ayah!
Hai,
anak-anak yang baik.
Ayo, kita nikmati sarapannya.
[Guo Qiwen, istri He Xian]
Qiwen.
Kamu telah bekerja keras.
Ayah.
Silakan duduk.
Semua, duduk.
Silakan, duduk.
Ayah, tolong makan buburnya.
He Chengxi, ayah He Xian
Hmm,
Ayo makan.
-Waktunya makan!
-Silakan dinikmati!
Di Sini,
biar aku ambilkan itu untukmu.
Kamu pasti kelelahan akhir-akhir ini.
Tidak lelah sama sekali.
Nanti,
kamu harus pulang, mandi,
berganti pakaian bersih,
dan istirahat yang cukup.
Tidak perlu. Setelah yum cha,
Saya akan langsung menuju dermaga.
Ayah,
kamu akan pergi lagi?
Ya, ke Makau.
Xian,
Saya hanya takut pindah lagi.
Kembali pada tahun 1938,
ketika Jepang menginvasi Guangzhou,
seluruh keluarga kami harus
meninggalkan bisnis baik kami
dan rumah kita yang baik
untuk melarikan diri ke Hong Kong.
Memikirkan
masa itu saja masih membuatku takut.
Kita baru saja merasakan kedamaian selama beberapa tahun—
haruskah kita benar-benar mencabut semuanya lagi?
Jangan khawatir,
tidak seperti kita akan pindah
ke Macau sekarang juga.
Seperti kata pepatah lama,
"Bersiaplah dan Anda akan berhasil;
lalai dan anda gagal."
Saya hanya akan mengajukan permohonan
izin usaha di Makau.
Dengan betapa tidak pastinya keadaan saat ini,
bukanlah ide yang buruk untuk memiliki rencana cadangan
untuk keluarga.
Anda adalah kepala rumah tangga—
Aku akan mengikuti jejakmu.
Qiwen,
tenangkan saja pikiranmu.
Bagaimanapun juga , Hong Kong adalah wilayah Inggris .
Dan aku mendengarnya di radio
bahwa Amerika sedang bernegosiasi
dengan Jepang saat ini.
Jadi, Hong Kong adalah tempat yang aman.
Jangan khawatir.
Hmm.
Minumlah lagi.
[Musim Dingin 1941]
[Kebakaran Perang Dunia II]
[sangat membebani Eropa dan Asia.]
[Dengan setengah dari Tiongkok jatuh di bawah
tumit besi penjajah Jepang,]
[Bangsa Tiongkok mengalami
perjuangan yang putus asa dan terisolasi.]
♪ Adik perempuan, oh ♪
[Di tengah tanah yang hancur ini,
Hong Kong dan Makau]
[mempertahankan ketenangan yang rapuh—]
♪ Udang ada di sungai, oh ♪
[menjadi pulau-pulau terpencil yang relatif
tenang di tengah badai yang mengamuk.]
[Makau]
♪ Ikan ada di laut, hei ♪
♪ Hari ini, oh ♪
♪ Ayo kita tangkap sepuasnya untukmu
dan untukku, hei-lo ♪
♪ Saudaraku, oh ♪
♪ Pergi ke laut untuk menangkap ikan, oh ♪
Lyu,
apakah Anda melihat laporan front timur
yang dirilis oleh Jerman di sana?
Tidak Memangnya kenapa?
Apakah ada yang salah?
[Moskow]
[Jerman]
Nomor 18!
Yang akan datang.
Halo.
Bagaimana saya bisa membantu Anda?
Saya He Xian, manajer
Bank Huilong Hong Kong.
Saya di sini untuk mengajukan permohonan
izin operasi jasa keuangan Makau.
[Dermaga 12: Makau - Hong Kong]
[Gala Amal Semua Sektor Makau
untuk Keselamatan Nasional]
[Yu, Tanka]
Ayah, Ibu,
mereka sedang mementaskan drama di dermaga.
[Gala Amal Semua Sektor Makau
untuk Keselamatan Nasional]
[Yokohama Specie Bank, Cabang Makau]
Kebangkitan dan kejatuhan suatu bangsa
menyangkut setiap warga negaranya.
[Penggalangan Dana untuk Keselamatan Nasional]
Rekan-rekan senegara, kami mengajak Anda
untuk berdonasi dengan murah hati.
Bagus, saya juga ingin berdonasi.
Ini milikku.
Ayo kita pergi dan berdonasi juga.
♪ Adik perempuan, oh ♪
Oke.
Yu,
Keluarga saya menyumbangkan 30 alpukat.
Terima kasih.
♪ Pergi ke laut dengan jaring, hei ♪
Yu, saya sumbangkan 10 alpukat.
Bagus.
Yu, saya sumbangkan 30 alpukat.
♪ Lempar dan tarik, lagi dan lagi, oh ♪
Yu, saya sumbangkan 50 alpukat.
Yu, saya sumbangkan 30 alpukat.
Tolong beritahu mereka—
♪ Saudariku yang baik, oh ♪
mereka tidak boleh menganggap sumbangan kita
terlalu kecil.
Tentu saja,
Saya akan.
♪ Adik perempuan, oh ♪
♪ Mari bekerja sebagai satu kesatuan, oh ♪
♪ Dan rencanakan dengan baik bersama-sama, hei-lo ♪
♪ Saudaraku, oh ♪
♪ Hasil tangkapannya banyak, ya ♪
-Terima kasih.
Terima kasih.
Tuan Lok Pak.
Tuan Suzuki,
apa yang dapat saya lakukan untuk anda?
Pertunjukan amal tadi
secara terbuka melanggar larangan tersebut
dengan menyanyikan lagu-lagu anti-Jepang.
Sebagai seorang pejabat pemerintah,
mengapa Anda tidak mengambil tindakan hukum?
Oh,
permintaan maaf saya—
Saya benar-benar tidak menyadarinya sebelumnya.
Kalau dipikir-pikir lagi sekarang,
lagu itu
memang anti-Jepang.
Itu benar-benar.
Tapi performanya
sudah berakhir—
[Lok Pak, Wakil Direktur
Biro Ekonomi Makau]
sudah terlambat untuk mematikannya sekarang.
Memberitahu apa,
jika hal seperti ini terjadi lagi,
Saya pasti akan memberi tahu polisi
dan segera menghentikannya.
Kami akan menghentikannya sekarang juga.
Hai,
Nona Qiao,
Saya ingin menyumbang lima ribu di sini.
[Ichiro Suzuki, Manajer
Bank Spesial Yokohama, Cabang Makau]
Berhenti di situ!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mundur!
Mengapa Anda menangkapnya?
Tuan Liang,
gadis Tanka ini
datang untuk memberikan donasi kepada kami,
dan mereka baru saja menangkapnya.
Atas dasar apa Anda menangkapnya?
Saya orang yang memberi tahu polisi
untuk mencegatnya secara sah.
Gadis ini
datang untuk menyampaikan sumbangan patriotik
kepada kami.
Apa urusanmu, orang Jepang?
Seperti yang semua orang tahu,
Tanka adalah orang-orang buangan—
selama ribuan tahun, mereka hanya
diizinkan hidup di atas perahu,
dilarang menginjakkan kaki
di pantai selama beberapa generasi.
Kakinya
tidak memiliki hak untuk melangkah
ke pantai Makau.
Omong kosong!
[Liang Yanming, Anggota Komite Tetap
Kuomintang Cabang Makau]
Sejak kapan Makau memiliki hukum seperti itu?
Tepat!
Seorang warga Tiongkok menginjakkan kaki
di tanah Tiongkok—
apa hak kalian orang Jepang
untuk ikut campur?
Ya!
Ini telah terjadi
milikmu sendiri
Kebiasaan orang Cina selama berabad-abad.
Saya melaporkannya ke polisi
untuk mencegah secara sah
Tanka yang datang ke darat.
Baiklah, baiklah, tenanglah.
Lagipula, itu bukanlah jumlah yang besar.
Nona Qiao,
lihat, ini yang bisa kita lakukan:
Mari kita berpura-pura gadis muda ini
tidak pernah datang.
[Qiao Yinwan, Pemain Biola Muda]
Aku akan mengganti donasinya—
Saya akan menyumbang sepuluh kali lipat jumlahnya.
Kalian berdua,
bawa gadis itu kembali ke perahunya sekarang juga.
Tunggu!
Dokter Lok Pak,
ini bukan tentang uang.
Ini
tentang martabat gadis Tiongkok ini,
dan tentang patriotisme
semua nelayan Tanka.
Hari ini saya harus mengambil sumbangan ini,
dan tidak ada seorang pun yang akan membawanya pergi.
Itu benar-
dia benar-benar tidak bisa pergi.
[Gonçalves, Inspektur Jenderal
Departemen Kepolisian Makau]
Tuan Suzuki,
apa sebenarnya yang ingin Anda lakukan?
Sejak polisi mengonfirmasi
bahwa individu Tanka ini
datang ke darat secara ilegal,
uang yang ada di tangannya
tentu saja merupakan dana ilegal.
aku menuntut
polisi segera menyita
semua dana sumbangan,
melakukan investigasi secara menyeluruh,
dan menangani pelaku
menurut hukum.
Mustahil!
Acara kami
secara resmi disetujui
oleh pemerintah Makau.
Sekarang saya percaya orang Jepang
sedang membuat gunung
dari sebuah sarang tikus di sini—
memutarbalikkan situasi
dan menimbulkan masalah.
Inspektur Jenderal Gonçalves,
jika di siang bolong
Polisi Portugis-Makau menolak
menegakkan hukum
dan secara terbuka menuruti
dan melindungi orang Tionghoa,
lalu kita orang Jepang
juga tidak akan tinggal lagi
oleh hukum dan peraturan Makau mana pun
mulai sekarang.
Tuan Liang,
Saya minta maaf atas apa yang terjadi hari ini.
Sejak polisi menerima laporan,
penggalangan dana harus ditangguhkan.
Mohon serahkan donasinya
ke polisi
untuk disita sementara;
akan dikembalikan setelah verifikasi.
Hentikan penggalangan dana kami?
Atas hak apa
Anda menghentikan penggalangan dana kami?
Hak apa?
Ini sama sekali tidak masuk akal!
Maafkan aku, aku tak pernah menyangka
akan jadi seperti ini.
Ini semua salahku.
Aku tidak akan datang ke daratan lagi,
tidak akan pernah lagi.
Tolong jangan menyita
sumbangan banyak orang.
Jadi sekarang Anda menyesalinya?
Siapa yang menyuruh kalian orang Tiongkok
kehilangan wilayah negara kalian sendiri?
Kamu pikir kamu layak
mencintai negaramu
di sini di Makau?
Sini, pegang ini.
Hai, Xian,
jangan gegabah!
Tunggu!
Petugas,
Saya ingin bertanya:
atas dasar apa kamu mengklaim
wanita muda ini?
datang ke darat secara ilegal?
Bukankah baru saja dijelaskan?
Menurut adat Makau.
Kalau begitu, izinkan saya bertanya ini:
di Makau,
yang memiliki bobot lebih besar—
adat atau hukum?
Hukum, tentu saja.
Namun hukum Makau
tidak memiliki ketentuan khusus mengenai hal ini.
Namun Makau memiliki hukum komersial.
Dan hukum tersebut menyatakan bahwa,
sebagai pelabuhan bebas internasional,
siapa pun yang datang ke Makau
untuk terlibat dalam kegiatan internasional—
terlepas dari kewarganegaraan, jenis kelamin,
usia, atau status—
dapat masuk dan keluar dengan bebas.
Benar kan?
Itu memang benar.
Namun hal itu berlaku bagi pebisnis.
Apa hubungannya dengan ini?
Semuanya-
Karena
Dia adalah klienku.
Klien Anda?
Saya He Xian, manajer
Bank Huilong Hong Kong.
Saya datang ke Makau hari ini
untuk memperoleh lisensi jasa keuangan.
Ini adalah izin yang baru saja saya terima,
memberi saya wewenang untuk terlibat
dalam aktivitas keuangan
di Makau,
seperti saham, surat berharga,
dan pertukaran mata uang,
berlaku segera.
Silakan lihat.
Tampaknya sah.
Bagus.
Nona muda,
siapa namamu?
Nama saya Yu.
Nona Yu,
nama saya He Xian.
Saya mengelola sebuah bank.
Jangan khawatir jika Anda tidak memahami
semua hal berikut,
tapi selama kamu setuju
untuk mempercayakan uang ini kepadaku,
polisi di sini
tidak akan berani menyita sumbangan ini.
Dan kamu akan
bisa memasuki Makau
dengan kepala tegak—
tidak seorang pun dapat memaksamu pergi.
Dipahami?
Katakan Anda setuju!
Saya setuju.
Petugas,
seperti yang Anda lihat,
Nona Yu sekarang adalah klienku—
seseorang yang bertunangan
dalam kegiatan bisnis di Makau.
Berdasarkan hukum Makau,
dia memiliki hak untuk masuk dan keluar.
Tolong bebaskan dia.
Benar sekali!
Bagus sekali!
Bebaskan dia sekarang!
Tunggu.
Kamu sedang mengatakan
dia klien anda.
Kalau begitu katakan padaku,
layanan keuangan apa
yang dia tugaskan untuk Anda tangani?
Saya harus mengingatkan Anda—
membuat transaksi bisnis yang tidak ada
juga merupakan pelanggaran hukum Makau.
Layanan keuangan apa
apakah Bank Specie Anda menawarkannya?
Kami mencakup semua layanan keuangan,
Tentu saja.
Bagus.
[Penagihan dan Pembayaran Agensi]
[Penukaran Valuta Asing]
Kalau begitu ayo kita pergi
dengan perdagangan valuta asing.
Saya mewakili klien saya ini
dalam berbisnis dengan bank Anda—
menempatkan pesanan untuk berdagang valas.
Itu memenuhi syarat
sebagai transaksi keuangan yang sah,
bukan?
Apa yang dia ketahui tentang forex?
Di samping itu,
margin minimum kami untuk perdagangan valas
adalah seratus dolar.
Bagaimana dia bisa memesan
dengan uang sedikit itu?
Saya dapat memberikan pinjaman kepada klien saya.
Nona Yu,
Berapa jumlah total yang kamu miliki?
Harganya 28,57 pataca.
Baiklah,
28,57 kentang.
Dan di sini—
Saya punya 131,6 pataca.
Sekarang,
Aku pinjamkan kamu semua uang ini.
Jika kalah,
kerugian ada pada saya.
Jika menguntungkan,
semua keuntungannya menjadi milik Anda.
Dipahami?
Kemudian
Sudah diputuskan.
Sekarang
bolehkah saya memesan
atas nama klien saya dengan bank Anda?
Bolehkah saya bertanya?
apa yang ingin Anda beli, Tuan?
[Moskow][Jerman]
Posisi pendek
pada Mark Jerman.
Anda memperpendek Mark Jerman?
Xian,
bukankah itu sebaliknya?
Tidak salah lagi.
Saya ingin mempersingkat Mark Jerman,
dengan penyelesaian di hari yang sama.
Berapa maksimalnya?
leverage yang Anda izinkan?
Klien ritel mendapat lima kali lipat.
Klien utama, hingga sepuluh.
Tetapi
hari ini aku akan membuat pengecualian untukmu—
dua kali lipat batas klien utama.
Leverage dua puluh kali lipat.
Beranikah kamu?
Bagus.
Dua puluh kali lipatnya.
Xian!
Tunggu sebentar.
Tunggu sebentar, Tuan.
Meskipun saya sendiri tidak mengerti keuangan,
seseorang di keluargaku bekerja di ladang,
Jadi saya mendengar satu atau dua hal.
Jerman saat ini sedang maju
ke Moskow,
dan Mark Jerman
terus meningkat.
Pada saat seperti ini,
memperpendek Merek
atas nama klien Anda
dengan leverage yang begitu besar—
bukankah itu sama saja dengan menyerahkan uang
kepada orang lain?
Merindukan,
jika saya bersedia melakukan pemesanan ini,
Aku sama sekali tidak akan
mengkhianati kepercayaan Nona Yu.
[Yokohama Specie Bank, Cabang Makau]
Setiap orang,
hari ini aku,
He Xian, saya bertekad
untuk mengambil posisi short ini
terhadap orang Jepang ini.
Apakah ada orang lain yang mempercayaiku?
dipersilakan untuk memberi saya wewenang
untuk memesan atas nama mereka juga.
Tuan He,
Aku tidak punya banyak uang tunai,
tapi hitunglah aku juga.
Setiap orang,
kami semua dari Makau.
Bahkan jika Anda tidak tahu Tuan He ini,
setidaknya kau harus percaya padaku, Ke Lin.
[Ke Lin, Dokter di Rumah Sakit Kiang Wu]
Saya percaya pada penilaian dan visi Tuan He .
aku masuk
pada perdagangan ini.
Benar sekali!
Kali ini kita harus melawan
Jepang.
Sekretaris Lin,
selain dana publik,
bertaruh segalanya
kita punya.
Oke.
Dalam kasus tersebut,
hitung aku juga.
Hitung aku ikut.
Dan aku!
Saya juga!
Saya ikut!
Tambahkan saya!
Hitung aku ikut!
Aku juga! Aku juga!
[Dermaga 12: Makau - Hong Kong]
Totalnya 9.755 pataca.
Manajer,
dengan leverage 20 kali lipat—
bukankah risikonya terlalu tinggi?
Mempertaruhkan?
Risiko apa?
Pada saat sekutu Jerman kita
akan menangkap
ibu kota Soviet,
menyingkat Mark
secara praktis memberi kita uang.
Mengapa menolaknya?
Pak,
sebagai manajer bank,
adalah tugas saya untuk mengingatkan Anda:
untuk setiap 1%
Mark terbit hari ini,
Anda akan kehilangan 20% dari pokok Anda.
Jika naik 5%,
posisi Anda
akan dilikuidasi secara paksa.
Apakah kamu mengerti?
Saya sendiri mengelola bank.
Anda tidak perlu menguliahi saya.
Bagus!
Beritahukan cabang Hong Kong kami:
mulai sekarang,
menggunakan telepon umum
sebagai jalur khusus valas.
Laporkan harga Mark Jerman
setiap lima menit
dan menampilkannya secara publik.
Dipahami.
Harga saat ini 6,71.
[Klien He Xian:
Posisi Short dalam Mark Jerman]
Mari kita mulai.
Tuan He,
selama setengah jam terakhir,
Kenaikan kumulatif Mark
telah melampaui 1%.
Rekan senegara Anda
telah kehilangan seperempat
uang mereka karena Anda.
Saya khawatir apa yang tersisa
akan segera musnah.
Tidak terburu-buru,
masih ada waktu.
Tuan He,
masih berharap untuk membalikkannya?
Patut dicoba.
[Nilai Tukar Mark Jerman: 6,8]
Jam 6.42.
[Nilai Tukar Mark Jerman: 6,42]
Itu jatuh?
Ya!
Kami hampir menggandakan uang kami!
Dua kali lipat!
Manajer,
apa yang kita lakukan?
Nilai Mark telah naik selama berbulan-bulan.
Para investor cenderung
mengambil keuntungan jangka pendek—
ini hanya koreksi teknis.
Ia akan segera pulih kembali.
Itu harus.
Benarkah begitu?
Kalau begitu mari kita tunggu
lima menit lagi.
Tolong umumkan harganya.
Mustahil!
Bagaimana ini bisa terjadi?
Harap laporkan kembali harga Mark terkini .
[Nilai Tukar Mark Jerman: 6,42]
Besar!
Penurunan hampir 20% dalam lima menit—
Mark telah jatuh!
Xian,
bagaimana kamu tahu Mark akan jatuh?
Anda pasti juga bertanya-tanya mengapa, bukan?
Pasar valas berubah dalam sekejap.
Bagaimana mungkin seorang pemilik bank kecil di Hong Kong
seperti Anda memprediksinya?
Anda baru saja beruntung.
Hanya itu saja.
Pasar forex memang berubah dengan cepat,
tapi saat ini,
hanya ada satu faktor kunci
menentukan nilai tukar
Mark Jerman—
situasi dalam Pertempuran Moskow.
Tentara Jerman baru saja menderita
kekalahan yang menghancurkan di sana.
Mustahil!
Sejak dimulainya perang Soviet-Jerman,
Jerman terus maju tanpa henti.
Dalam waktu kurang dari 6 bulan, mereka telah melenyapkan
hampir satu juta tentara Soviet.
Dan
mereka telah mengepung Moskow
selama lebih dari sebulan.
Bagaimana mungkin tentara Jerman
bisa dikalahkan?
Pertanyaan itu,
kita bisa bertanya
Tuan Ke, yang pertama kali mendukung saya.
[Moskow][Jerman]
Karena dalam tiga hari terakhir,
Jerman—yang selalu suka membanggakan
kemenangannya—
belum menyebutkan Front Timur
dalam laporan beritanya sama sekali.
Sementara itu,
kantor berita TASS Soviet mengumumkan
itu akan merilis berita penting
tentang situasi perang saat ini.
Jadi?
Jadi,
setidaknya tiga hari yang lalu,
Tentara Merah sudah
melancarkan serangan balasan
dalam Pertempuran Moskow
dan meraih kemenangan besar
dalam tiga hari itu.
Serangan Jerman telah dipatahkan,
dan mereka menuju kekalahan.
Sekarang,
Sekarang pukul 10.30 pagi di Moskow.
Pengumuman TASS telah
keluar selama setengah jam.
Kantor berita di seluruh dunia
harus berjuang keras untuk menyampaikan berita tersebut
kemenangan Moskow.
Itulah sebabnya
Mark Jerman tiba-tiba jatuh—
dan ini baru permulaan.
Nilai Mark telah turun 30%.
Kami telah menerima telegram mendesak
dari kantor pusat kami di Yokohama:
tutup semua posisi short
pada Mark segera.
Saya mengaku kalah!
Saya akan melunasinya sekarang!
Mari kita selesaikan sekarang juga.
Sekarang Anda sedang terburu-buru untuk menyelesaikannya?
Pasar belum ditutup—
Saya tidak terburu-buru.
Itu hanya turun
sedikit di atas 20%.
aku akan menyelesaikannya
pada 30%.
[Pemeriksaan Tiket]
[Makau - Hong Kong]
Tuan He,
kapal Anda ke Hong Kong akan segera berangkat.
Mengapa harus melewatkannya?
Kecuali Anda tidak berencana untuk kembali?
Tidak apa-apa.
Harga tiketnya hanya 8,5 pataca.
Jika aku melewatkan yang ini,
Saya akan menangkap yang berikutnya.
Jangan ada yang pergi!
Mari kita lihat berapa yang harus dia bayar.
Mari kita selesaikan pada 30%.
TIDAK.
aku akan menyelesaikannya
pada 40%.
Apakah itu dapat diterima?
Mencoba mengurangi kerugian Anda sekarang?
Baiklah.
Jangan bilang aku tidak memberimu kesempatan.
Tetapkan pada 45%.
Dengan kepala sekolah Anda,
yang berarti jumlahnya tepat sepuluh banding satu.
Pembulatan ke bawah,
kamu berutang
97.000 kentang.
Ini...
Aku belum selesai.
Jika Anda ingin cepat menyelesaikannya,
lalu kamu—dimulai dari kamu—
harus memimpin semua orang Jepang yang hadir di sini
dalam membungkuk dan meminta maaf
kepada wanita muda ini, Yu,
atas ucapanmu yang menghina
melawan orang Cina.
Dan Anda akan
menghentikan kegiatan promosi Anda,
berkemas, dan pergi.
Jika tidak,
tak seorang pun dari kita akan menaiki kapal itu.
Kami akan tinggal dan menemanimu
sampai akhir.
Ya!
Sampai akhir!
Jika hal ini terus berlanjut
dan kami sangat merindukan kapal kami,
Saya harus menaikkan harganya lagi.
Kami mohon maaf.
Kami salah.
Mohon maaf atas pelanggaran kami.
Bagus!
Itu terasa benar!
Nona Yu,
ini adalah pokok dan keuntungan Anda.
Saya akan mengabaikan komisi pada perdagangan ini,
dan kamu dapat menyimpan uang yang aku pinjamkan kepadamu.
Jumlah totalnya adalah 1.600 pataca.
Sebanyak ini?
Bukankah sudah kukatakan?
"Jika kami kalah, kekalahan itu milik saya.
Jika kami untung, semua uang menjadi milik Anda.
Apakah semua uang itu?
Apakah semua ini untuk donasi?
Bau.
Bagus sekali!
Yu,
medali peringatan ini
milikmu—
dan untuk semua orang Tanka.
Terima kasih
atas kontribusi Anda
terhadap upaya perlawanan di kampung halaman.
[ Lencana Peringatan Gala Amal Keselamatan Nasional Semua Sektor Makau ]
Setiap orang,
Saya punya saran.
Uang yang kita menangkan dari Jepang hari ini—
mari kita ikuti contoh Yu
dan menyumbangkan semuanya
ke dana keselamatan nasional.
Apa katamu?
Ya, mari kita lakukan!
Bagus! Itu luar biasa!
Dengan donasi ini,
sudah cukup—lebih dari cukup sekarang.
Ini bukan lagi hanya tentang uang.
Ini tentang membela kami orang Tiongkok.
Tepat!
Kita harus berterima kasih kepada Tuan He untuk ini.
Hei, di mana Tuan He?
Jangan repot-repot mencari.
Dia sudah menaiki kapal dan pergi.
Memuaskan!
Benar-benar memuaskan!
Sungguh pertempuran yang penuh kemenangan.
Xian, aku kagum padamu.
Kamu masih terlalu baik hati.
Jika kamu tidak membiarkan mereka lolos,
Orang Jepang itu pasti hancur.
Siapa yang bilang aku membiarkan mereka lolos?
Apa maksudmu?
Mark jatuh begitu cepat
karena berita mengejutkan yang tiba-tiba—
Kepanikan di pasar tidak dapat dihindari.
Namun front Soviet-Jerman sangat luas;
Moskow hanya satu titik.
Bahkan jika Jerman dikalahkan di sana,
itu tidak akan membalikkan
seluruh situasi perang.
Setelah pasar tenang,
pasti ada pemulihan sebagian.
Anda dapat memeriksanya nanti
jika Anda tidak percaya kepada saya—
pada penutupan hari ini,
Mark kemungkinan tidak akan jatuh
lebih dari dua puluh persen.
Jadi Anda memanfaatkan kepanikan mereka
dan menipu mereka lagi?
Siapa lagi yang harus kita tipu
kalau bukan orang Jepang?
Mereka berhasil mendapatkannya!
Bagus sekali!
[Bank Huilong, Hong Kong]
Tarik semuanya.
Tuan, apakah Anda yakin mengenai hal ini?
Lakukan dengan cepat!
Baiklah, Tuan,
akun anonim milikmu ini
memegang yang terbesar
jumlah investasi di antara semua klien kami.
Juga,
Anda baru saja menyetorkan dana tersebut
dan secara eksplisit mempercayakan kami
dengan investasi pada saham
dan valuta asing.
Namun,
untuk menarik sejumlah uang yang begitu besar
sepenuhnya,
peraturan kami mengharuskan
sebuah janji temu
setidaknya satu minggu sebelumnya.
TIDAK.
Saya butuh uang segera hari ini.
Di mana bosmu?
Maaf, Tuan.
Manajer kami, Tuan He,
sedang berada di Macau untuk urusan bisnis.
Tapi bahkan jika dia ada di sini,
[Huang Gongjie, Juru Mudi Kedua
Persaudaraan Tai Ho]
baik pasar saham maupun pasar valuta asing
tutup untuk hari ini.
Jika Anda ingin melikuidasi kepemilikan Anda,
paling cepat adalah besok.
Saya tidak peduli apakah manajer Anda
ada di sini atau tidak.
Satu hal yang jelas—
aku ingin uangku,
dan saya menginginkannya sekarang.
Tolong jangan terburu-buru.
Bukannya aku tidak akan menanganinya untukmu—
hanya saja pasarnya ditutup.
Bahkan jika aku mengumpulkan semua uang tunai
yang kita miliki di seluruh bank,
itu masih belum cukup
untuk menutupi
jumlah yang begitu besar.
Aku menarik kembali—
Hai, Tuan,
Harap simpan bukti setoran Anda dengan aman.
[Penukaran Valuta Asing & Remitansi]
F-Untuk akun anonim Anda,
Anda memerlukan tanda terima setoran ini
untuk melakukan penarikan apa pun.
[Liang Zhong, Master Hai Yun Hall,
Persaudaraan Tai Ho]
Mereka,
Anda tidak mudah dilacak.
Tuan Liang
Perintah Tuan Ketiga.
Saudara-saudaraku ada di sini untuk membawamu
kembali ke masyarakat.
Jangan bergerak!
Kita di pihak yang sama!
Kita semua keluarga di sini!
Huang Gongjie
ketika kamu diam-diam
membantu Jepang menyelundupkan tungsten secara diam-diam
di belakang masyarakat,
apakah Anda memperlakukan
saudara-saudara ini sebagai keluarga?
Aku katakan padamu,
Jika Anda berani melakukannya,
milikilah nyali untuk menghadapinya.
Bawa dia kembali!
Aku pulang, anak-anak.
Ayah!
Ini, untuk Anda.
Wah, hidangan penutup!
Bagaimana tentang itu?
Sebuah janji adalah sebuah janji—
apakah Ayah menepati janjinya?
Terima kasih, Ayah!
Lihatlah dirimu, masih begitu bangga terhadap dirimu sendiri.
Berapa kali saya mengatakannya?
Anak-anak sedang tumbuh gigi sekarang.
Mereka tidak selalu bisa makan banyak makanan manis.
Baiklah,
salahku.
Kalau begitu, saya tidak akan membelinya lagi.
Kamu selalu bilang tidak akan melakukannya,
tapi Anda terus memanjakan mereka.
Ayo, nak,
ikutlah denganku menemui Kakek terlebih dulu.
Oke.
Lihat itu.
Milikmu.
Hmm?
Akhirnya aku melihatnya hari ini—
ternyata gelar Ph.D. Harvard Anda di bidang keuangan
bahkan tidak mendapat peringkat di Hong Kong.
[Qiao Renyu, Kepala Akuntan HSBC]
Hmm?
Anda tidak mengerti keuangan.
Bagaimana Anda bisa menilai level seseorang?
Ada banyak penipu
di industri ini—
Anda yakin tidak ditipu oleh seseorang?
Jangan abaikan hal itu.
Pria yang aku temui
mengambil beberapa ribu dolar yang dikumpulkan
di tempat untuk berdagang valas,
dan hanya dalam waktu setengah jam,
membuat pihak Jepang kehilangan
hampir seratus ribu.
Sesuatu seperti itu benar-benar terjadi?
Kakek.
Ayah,
Saya kembali.
Marilah kita mempersembahkan dupa.
Keturunan dari keluarga He,
He Xian, hadir.
Di Sini.
Bicaralah dengan jujur
sebelum nenek moyang kita.
Dalam urusan Anda hari ini,
apakah ada ketidakjujuran dalam bisnis?
Tidak ada sama sekali.
Apakah Anda mengingkari janji apa pun?
Saya menepati semua janji.
Dalam hal-hal lainnya,
apakah kamu sudah bertindak sesuai
dengan ajaran leluhur kita?
dan hati nurani Anda sendiri?
Aku, He Xian, telah bertindak
dalam tugas saya
dan dengan hati nurani yang bersih.
Apakah semua yang kamu katakan itu benar?
Kalau aku mengarangnya,
aku tak mungkin bisa mengarang kisah yang legendaris ini.
Cukup adil.
Dengan adanya perubahan mendadak
dalam situasi perang Soviet-Jerman,
hampir tidak ada ahli keuangan—
tidak hanya di Hong Kong tapi di seluruh dunia—
bisa saja meramalkannya.
Hmm.
Tuan ini meramalkannya dengan akurat,
sampai ke waktunya?
Tepat..
Dan menjadi begitu berani saat ini
di depan orang Jepang—
berani dan tajam.
Tapi bagaimana bisa
Saya belum pernah mendengar
tentang kolega yang begitu hebat?
Di atas kapal kembali ke Hong Kong,
seseorang yang mengenalnya menyebutkan
Bank Huilong miliknya
baru dibuka selama tiga tahun
di Hong Kong.
Tentu saja, itu tidak ada apa-apanya dibandingkan
dengan reputasi HSBC.
Dalam kasus tersebut,
itu benar-benar menunjukkan—
pahlawan bisa muncul dari mana saja,
dan kebesaran tidak diukur dari silsilah.
Tepat.
Bakat seperti itu—
Aku ingin sekali bertemu dengannya suatu hari nanti.
Tentu.
Kami semua ada di Hong Kong,
dan dia sangat bersemangat tentang pertunjukan amal
untuk Perlawanan.
Lain kali ada acara
untuk Perlawanan,
Saya akan mengundangnya.
Saya yakin dia akan datang.
Yinwan,
berbicara tentang peristiwa Perlawanan ini—
bisakah kita mengurangi…
Bisakah kita mengurangi
seberapa sering saya muncul di depan umum,
Kanan?
Setiap kali saya bergabung dengan acara seperti itu,
Anda mencoba menghentikan saya—
berulang-ulang—
dan Anda tidak pernah berhasil.
Bukankah itu melelahkan?
Aku sungguh khawatir akan keselamatanmu.
Anda tahu apa yang mampu dilakukan orang Jepang .
Jangan berpikir hanya
karena Hong Kong dan Makau
sekarang berada di bawah kendali asing,
mereka tidak akan berani bertindak gegabah.
Hanya dalam beberapa tahun terakhir,
berapa banyak tokoh perlawanan
yang telah menghilang—
diculik, dibunuh, dibom?
Kamu baik-baik saja apa adanya—
mengapa memprovokasi mereka?
Memprovokasi mereka?
Setengah dari negara kita sudah
diduduki oleh Jepang!
Sebagai orang Tionghoa,
mempromosikan perlawanan
dan penyelamatan nasional—
dan Anda sebut itu memprovokasi mereka?
Baiklah,
Saya salah bicara.
Tentu saja aku tahu kita harus melawan,
kita harus menyelamatkan negara—
bukankah saya sudah berdonasi setiap saat?
Tapi tentara bertempur di garis depan,
pejabat menangani tata kelola di belakang—
apa bedanya kamu,
seorang pemain biola, membuat?
Dan selain itu,
dua tahun terakhir ini,
melakukan wisata amal di dekat rumah
adalah satu hal,
tapi kamu sudah pergi ke Asia Tenggara,
AS—
berjalan di seluruh dunia.
Apa yang sedang Anda coba lakukan?
Saya menggalang dukungan dari warga Tionghoa perantauan
untuk menyumbang demi keselamatan nasional.
Satu hal yang jelas—
tidak ada lagi tur seperti ini mulai sekarang.
Paling-paling saya hanya akan menyumbangkan
lebih banyak uang lain kali.
Jika semua orang berpikir seperti Anda,
Negara kita pasti sudah hancur.
Kamu sendiri tidak punya keberanian,
dan sekarang kamu tidak mau membiarkanku pergi?
Lain kali-
seratus kali dari sekarang—aku akan tetap pergi!
Anda-
Apa yang sedang kamu lakukan?
Maaf, maaf,
Aku tidak bermaksud begitu.
Yinwan.
[Aula Besar Persaudaraan Tai Ho]
Huang Gongjie
master dari Hai Bo Hall,
bersama para pengikutnya,
[Huang Sanhe, Pemimpin Tertinggi
Persaudaraan Tai Ho]
telah melanggar kode etik masyarakat
dengan menjual negara kita kepada musuh,
mencoreng nama baik
Persaudaraan Tai Ho kita
[Huang Zixia, Pemimpin Aula Hai Feng,
Persaudaraan Tai Ho]
Saudara!
Bisnis sedang berkembang pesat,
Penjudi Rakus Rong.
Kamu melakukannya dengan baik.
Menjadi kaya tergantung pada Tuan Huang.
Kami hanya pesuruh.
Tidak perlu.
Baiklah, petugas.
Saudara-saudara,
apa yang harus dilakukan?
Bunuh! Bunuh! Bunuh!
Wujudkanlah keadilan masyarakat!
Huang Gongjie, sebagai kepala aula,
memimpin jalan dalam berubah menjadi pengkhianat.
Hukumannya tiga tusukan, enam luka.
Sisanya masing-masing akan kehilangan satu lengan
dan dikeluarkan
dari Persaudaraan Tai Ho.
L-Leader, kasihanilah!
Pemimpin.
Guru Kelima!
Guru Kelima,
Selamatkan aku! Guru Kelima!
Jangan lupa—
kakek dan ayahku
keduanya mati demi Persaudaraan Tai Ho!
Kau bersumpah di kuburan mereka
bahwa aku akan seperti anakmu sendiri!
Kamu harus menyelamatkanku,
Guru Kelima—katakan sesuatu!
Guru Kelima!
Pemimpin.
Guru Kelima,
ini tentang kode dan kebenaran masyarakat !
Aku tahu. Aku mengerti.
Tapi beberapa kehidupan dari keluarga Jie,
tiga generasi,
hilang bagi Persaudaraan Tai Ho.
Beri dia kesempatan untuk hidup.
Kematian bisa dihindari,
tetapi hukuman tidak bisa.
Potong saja kedua lengannya,
lalu usir dia
dari Persaudaraan Tai Ho.
Guru Kelima!
Tutup mulutmu!
Aku memberimu kesempatan untuk hidup!
Aku mohon padamu sekali ini saja.
Guru Kelima,
tidak, tolong jangan lakukan ini!
tolong bangun dulu.
Huang Gongjie
sebagai pemimpin yang berubah menjadi pengkhianat,
seharusnya menghadapi
tiga bilah pedang, enam luka.
Sebagai bentuk penghormatan kepada mendiang pemimpin geng tersebut,
biarkan hal itu ditangani sebagaimana dia katakan.
Lepaskan dia.
Guru Kelima,
kamu membesarkanku.
Berikanlah aku, Huang Gongjie,
martabat kecil ini—
lakukan sendiri,
Saya mohon padamu.
Laksanakan keadilan secara pribadi.
Mereka,
itu semua salahku
karena tidak mengajarimu dengan benar.
Mulai sekarang,
Aku akan menyediakannya untukmu.
Jangan ada yang bergerak!
Kakek!
Zixia!
Huang Gongjie, kamu bajingan!
Guru Kelima dengan baik hati memohon untukmu.
Memohon untukku?
Begitukah caramu memohon untuk seseorang?
Setelah memohon, dia masih memotong
kedua lenganku?
Kenapa kalian semua berdiri saja di sini?
Minggir!
Jika aku akan turun,
Aku akan mengajak seseorang bersamaku!
dengan saya!
Kakek!
Mundur!
Semua kembali!
Beri jalan!
Ayo bergerak!
Kakek!
Xian,
Apa rencanamu sekarang?
Apakah kita benar-benar akan ke Makau?
Tentu saja orang Jepang
tidak akan benar-benar maju ke Hong Kong?
Puluhan ribu tentara Jepang
ditempatkan di seberang Sungai Shenzhen—
Tentu saja bukan hanya untuk pertunjukan.
Bagaimana pun, Hong Kong berada
dalam kekuasaan Inggris.
Mereka berteriak tentang penyerangan
selama lebih dari setengah tahun sekarang,
dan belum terjadi apa-apa sejauh ini.
Sejujurnya,
dibandingkan dengan Hong Kong,
Makau hanyalah sebuah tempat kecil—
tidak selevel dengan tempat lainnya.
Bukankah aku sudah mengatakan itu sebelumnya?
Tidak bergerak sekarang.
Dengan orang tua lanjut usia
dan anak-anak muda dalam keluarga,
kita masih perlu menjaga jalan keluar tetap terbuka.
Mari kita berharap saja
Hong Kong tetap damai
dan tidak terjadi apa-apa.
Semoga saja begitu.
[Markas Besar Tentara Ekspedisi Jepang
di Tiongkok Selatan, Guangzhou]
Mengapa kami dibiarkan menunggu di sini?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Semua jenderal,
termasuk Komandan Sakai Takashi,
telah ditutup
di ruang operasi sepanjang malam.
[Sawa Eisaku, Kepala
Badan Layanan Khusus Jepang di Makau]
Sesuatu yang besar—
sesuatu yang melampaui
apa yang dapat kami antisipasi.
Hana saku!
Laporan!
Markas Besar Kekaisaran,
Telegram 684: Hana saku.
Hana saku!
Umum.
[Yazaki Kanju, Kepala Badan Layanan Khusus Jepang
untuk Tiongkok Selatan]
Kalian berdua—ke kantorku.
[8 Desember 1941, Waktu Tiongkok]
[Pada dini hari, Angkatan Laut Jepang
melancarkan serangan mendadak]
[di Pangkalan Armada Pasifik AS,]
[menciptakan Serangan Pearl Harbor]
[dan dengan demikian memicu Perang Pasifik.]
Jadi mulai sekarang,
tidak akan ada kekuatan tersisa
di Pasifik
mampu mengancam
Kekaisaran Jepang.
Berikutnya,
kemajuan Tentara Kekaisaran
tidak akan bisa dihentikan,
melanda seluruh Asia Tenggara.
Tepat.
Bersamaan
dengan operasi Pearl Harbor,
Tentara Kekaisaran sudah mulai
[Yasumitsu Fukae, Letnan Kolonel,
Konsul Jepang di Makau]
operasi pendaratan
di Semenanjung Malaya.
Baru saja, Komandan Sakai Takashi
mengeluarkan perintah tindakan
dengan nama sandi "Eagle."
Semua unit
Tentara Ekspedisi Tiongkok Selatan kami
sekarang berada dalam posisi tempur.
Dan fajar,
serangan skala penuh
terhadap Hong Kong akan dimulai.
Untuk kemenangan
"Perang Suci Asia Timur Raya"—
bersulang!
Jadi,
bagaimana dengan Makau?